 Тестовые задания :
 
  базовый мониторинг приложения в Kubernetes-кластере

Требуется:
Создать кластер у любого провайдера “большой тройки”. Как минимум у GCP есть возможность сделать это бесплатно.
Установить Nginx в качестве ингресс-контроллера.
Установить Prometheus и Grafana.
Запустить любое веб-приложение, которое предсказуемо отвечает ошибками (HTTP 4xx/5xx) на определенном роуте.
Создать в графане дашборд с графиком HTTP-запросов с разбивкой по коду ответа.
Повесить на этот дашборд алерт, срабатывающий если процент ошибок превышает 10%.
Создать нагрузку на приложение и спровоцировать срабатывание этого алерта.

Результат -  ссылка на публично доступный репозиторий, содержащий:
YAML’ы устанавливаемых в кластер ресурсов.
Команду для создания нагрузки на приложение.
Скриншот графика со сработавшим алертом и его определением.


  организовать локальную разработку next.js-приложения в контейнере

Требуется:
Создать шаблон приложения с  помощью https://nextjs.org/docs/api-reference/create-next-app
Создать контейнерное окружение для локальной разработки, которое удовлетворяет следующим требованиям:
dev-loop (сохранение кода вызывает пересборку);
единый Dockerfile для разработки и продакшена;
мультистейдж-сборка;
эффективное кеширование на уровне докерфайла;
package.lock и package-lock.json в репозитории.

Результат -  ссылка на публично доступный репозиторий, содержащий:
код приложения;
Dockerfile;
docker-compose.yaml;
README.md с инструкциями по запуску и проверке.


   интегрировать CI-систему с PagerDuty

Требуется:
Создать учетную запись в PagerDuty.
Создать пайплайн в любой CI-системе по вкусу.
Пайплайн должен содержать минимум 4 шага: симулировать или выполнять типичный цикл build-test-publish-deploy.
Каждый шаг должен иметь возможность завершиться с ошибкой.
После ошибки на любом шаге дальнейшие шаги не должны выполняться.
Если пайплайн завершается с ошибкой (на любом шаге) - должен случиться триггер инцидента в PagerDuty.
Отправку триггера надо осуествить вручную, прямым обращением в API PagerDuty, без использования готовых интещграций.
В качестве результата предоставить код пайплайна.

Ориентировочное время выполнения каждой из задач - 4 часа. Тестовое задание необходимо предоставить на почту team@coin32.com в виде письма, содержащего ссылки на открытые репозитории. Заголовок письма должен иметь вид "Тестовое DevOps инженера: Имя Фамилия". Срок сдачи обсуждается индивидуально с HR.    

